Downloaded From MoviesMod.org
Olympiërs vechten, verraden,
steken elkaar in de rug.
Jaren voor mijn geboorte,
at mijn opa Kronos m'n ooms en tantes op.
Mijn pa weet dat de zoektochten
naar de schicht zinloos zijn.
Dus er komt een oorlog.
Ze spraken over wat er daarna komt.
Dat Zeus' en Poseidons oorlog
maar het begin was.
Dat ze nog iets groters van plan zijn.
We vragen Hermes om een rit naar L.A.
en een plan om in de Onderwereld te komen.
We willen je hulp...
- Ik weet wat jullie willen.
Er is een weg naar de Onderwereld.
Een geheime weg.
Eén voor elk van jullie, voor een veilige
terugkeer uit de Onderwereld.
Het zijn er vier.
Red de wereld en daarna je moeder.
Welkom, vermoeide reiziger.
Kom binnen en ontspan je.
Deze bedden veranderen je...
...leven.
Kijk eens wie we daar hebben.
Mis je je mama?
Ik ken je.
Je bent Procrustes.
Zoon van Poseidon,
moordenaar van reizigers.
Je mag me Crusty noemen.
En jij...
Jij hebt de ogen van papa.
Kom tot rust, ontspan je even.
De bedden zijn een val.
Zo doe je het.
Zo vermoord je je gasten.
O ja?
Er is hier een geheime gang
naar de Onderwereld.
Die moet jij bewaken.
Maar laat je mij erdoor?
Alsjeblieft?
Ze zijn niet alleen
ongelooflijk comfortabel.
Deze bedden zijn geweldig
voor je zelfvertrouwen.
Ik heb echt geen interesse.
- Ze helpen je om erin te passen.
Inpassen is niet makkelijk voor ons, hè?
Onze ouders maken het ons moeilijk.
Ze pushen ons, veranderen ons
en hakken stukjes weg...
...zodat we meer op hen lijken.
Deze bedden verlossen je daarvan.
Met deze bedden pas je altijd.
Probeer het eens.
Het zal je opluchten.
Jij eerst.
Alles in orde?
Ja, prima.
Je kunt haar niet redden.
Je bent niet de eerste
die iemand terug wil halen...
...uit de Onderwereld.
Je zal niet de eerste zijn die faalt.
Je hebt geluk dat we je hoofd
niet afhakken, sufferd. Hou je mond.
Is het voorbij?
VERBODEN TOEGANG
Zeker dat het hierlangs is?
Dat ruikt als het rijk van de dood,
of een fles melk van 1990.
Gaat het zo beter?
Veel beter.
Als we problemen krijgen...
...kunnen we hiermee naar buiten.
We komen samen terug.
Niemand komt terug.
Laat me niet naar je toe komen, man.
- We hebben geen idee wat daar beneden is.
Ik kan ze beter niet
allemaal zelf bewaren.
We gaan je moeder halen.
We zijn niet meer in Kansas.
Wat?
Zoals in De tovenaar van Oz.
We zijn op een uurtje van de stad
en het lijkt wel een andere planeet.
Het is hier zo vredig.
- Ik wil niet.
We hebben dit besproken.
Het is voor je eigen bestwil.
Dit is de beste school, zegt Mr Higgins.
Het beste curriculum
voor kinderen die anders leren.
We hebben geluk dat je toegelaten bent.
- Ik wil niet.
Ik weet dat je hier geen zin in hebt.
Maar soms moet ik keuzes maken
die je misschien niet begrijpt.
Ik wil niet.
Dit staat niet ter discussie.
De vraag is alleen hoe rot je doet
voor we afscheid nemen.
Doe de deur open.
Oké dan.
Grover, schiet op.
Niet in Kansas.
Hou je hoofd erbij.
We zijn al vier dagen weg uit Kansas.
Nee, het is...
Laat maar.
- Is dat wie ik denk dat het is?
Charon, de veerman, brengt nieuwkomers
naar de overkant van de Styx.
Dus dat is de hoofdingang.
Kom, misschien zijn wij er eerst.
- Ja.
Zal ik dat even voor je bewaren?
Kom op.
Neem me niet kwalijk. Sorry.
Sorry.
Neem me niet kwalijk.
We horen bij die mensen daar.
Achter je. Sorry.
- Dit voelt verkeerd.
Nee joh.
Aanschuiven is stom.
- Alleen...
Je zou eens moeten meegaan naar de stad.
Volgende.
- Daar zou je veel leren.
Jullie zijn niet dood.
Eigenlijk...
...is iedereen stervende.
In zekere mate.
Jullie hebben de overtocht niet betaald.
- Wacht, we kunnen betalen.
Hier, drachmen.
Pak maar...
Neem ze maar allemaal.
Koop maar een nieuw fluitje.
Rennen.
Daarlangs, Percy.
Jij bent een stoute hond.
Ik hou dit niet eeuwig vol.
Kun je ons naar boven vliegen?
Je kunt het. Eén voor één.
Breng Percy eerst.
Maia.
Jongens?
Momentje.
Dat was echt...
Hoe wist je...
Mijn vader had een hond toen ik klein was.
Ik herinner me de trucjes nog.
Kijk daar.
Het paleis van Hades.
Daar bewaart hij de meesterschicht.
En je moeder.
O nee.
Wat is er?
- Mijn parel. Ik ben de parel kwijt.
Ik denk dat hij...
...in de hond zit.
Wat nu?
- Geen idee.
Maar we moeten hier weg,
anders zijn we hondenvoer.
Nee, hij is ingeschreven.
Hier is de e-mail van de registratie.
Hier staat dat hij ingeschreven is.
- Sorry.
Er kwam nieuwe informatie aan het licht,
waardoor we uw aanvraag moeten weigeren.
Welke informatie?
- Een tekening.
Kom nou.
- Die tekening...
Het was geen gedragsprobleem.
Zijn vorige studieadviseur belde me
persoonlijk om zijn bezorgdheid te uiten.
Hij tekende een paard met vleugels.
- Het is niet zomaar een tekening.
Het probleem is dat hij op het dak
van de school liep...
...en daarna vertelde
dat hij er iets had gezien.
We kunnen uw kind niet de psychologische
begeleiding bieden die hij nodig heeft.
Ik heb hem al uitgeschreven
bij zijn vorige school.
Hij kan nergens anders heen.
En thuisonderwijs?
Thuisonderwijs?
Het klinkt overweldigend,
maar er zijn hulpmiddelen. Het kan best.
Sommige kinderen zijn beter af
bij een ouder.
Sorry, maar dat aanvaard ik niet.
Dus laten we samen naar een manier zoeken
om dit te laten lukken.
Het kan niet anders.
Stop.
- Het is heel simpel.
Wij drie plus je mama is vier,
en we hebben maar drie parels.
Iemand blijft achter. Dat moet ik zijn.
Het was niet jouw schuld, en al was het
dat wel, we laten je niet achter.
Punt uit.
Zodra we de schicht hebben
en de oorlog stoppen, gaan jullie terug.
Met mijn moeder.
En jij dan?
Wacht, Percy. Wat doe jij dan?
Queesten zijn niet lineair,
dus ik verzin wel iets.
Sorry.
Ze horen je niet.
'Ze'?
Dit moet Asphodel zijn.
Ik heb hier een boek over gelezen.
Nee, wacht. Wat ga je...
Zijn dat...
...wortels?
Deze zielen zitten vast aan spijt.
Gekweld door keuzes die ze maakten...
...of niet maakten.
Annabeth.
- Jongens.
Jongens.
We hebben een probleem.
Heb ik al geprobeerd. Het zit te vast.
Hoe kan dit?
Je hebt ergens spijt van, hè?
Waar heb je dan spijt van?
Het is goed, ga maar. Ik zal de honden
afleiden en wat tijd rekken.
Het gaat lukken.
Ik red me wel.
Ik vertrouw op je vader.
Je kunt het.
Dat weet ik.
Wegwezen. Nu.
Het is haar gelukt.
Opschieten.
Wat raar, we hebben de hond
al een hele poos niet gehoord.
Hij achtervolgt ons dat hele eind
en dan stopt hij?
Waarom?
- Dat bedoel ik. Raar.
Grover, waar ga je heen?
- Geen idee, ik kan niet stoppen.
Het zijn de schoenen.
Wat was dat?
Is dit...
- Nee.
Het lijkt op...
- Het is 'm zeker niet.
Oké.
Wat is het dan?
Dat is de meesterschicht.
- Ja.
Zit die in je tas?
Dit is mijn tas niet.
Ares gaf me deze tas.
Ares had de meesterschicht.
Hij heeft ons misleid.
Werkte hij samen met Hades?
- Volgens mij wel.
Dan zijn we klaar. Toch?
Dat was de queeste.
Zeus verwacht dat we hem teruggeven.
Zeus moet maar wachten.
We halen je moeder.
Ik weet dat het moeilijk is.
Ik hoop dat je dat weet.
Maar deze school is echt goed voor je.
Dat weet ik zeker.
Luister.
Als het je daar echt niet bevalt...
...kan ik iets anders zoeken. Ik meen het.
Ik...
Geef deze plek gewoon een kans.
Ik moet je zo dadelijk terugbrengen
naar de school, dus...
...laten we de laatste minuten
niet verpesten.
Waarom doe je dit?
Waarom wil je me zo graag kwijt?
Ik zou je dit nooit aandoen.
Ik ga betalen.
Is het hier of...
Hallo vrienden. Welkom. Sorry voor alle...
Fijn jullie te ontmoeten.
Ik ken jullie en jullie kennen mij,
dus dat kunnen we al overslaan.
Willen jullie wat vers granaatappelsap,
of iets te eten?
Eigenlijk, als...
- Mijn moeder.
Hoppa. Meteen ter zake.
Recht door zee.
Nautisch verwijzinkje voor je.
Ik zie je.
- Waar is ze?
Juist, okidoki. Ter zake, dus.
Je moeder staat hier.
Jullie komen van zo ver, volg me maar.
Mama?
Wat heb je gedaan?
Haar leven gered?
Door een Minotaurus verpletterd worden
is normaal gesproken dodelijk.
Ik kreeg haar te pakken voor je.
Net op het nippertje.
Ik wilde namelijk dat je bij me langskwam.
En hier zijn we dan.
Geef me wat jij hebt,
en ik geef je wat ik heb.
Ik...
Dat kan ik niet.
Voor wat hoort wat.
- De schicht is niet van jou.
Je plannetje is bijna gelukt.
Jij en Ares stelen de schicht ...
...en ik moet hem naar jou brengen.
Het is verkeerd. Ik doe het niet.
Ik vraag je alleen om het juiste te doen.
Alsjeblieft... laat mijn moeder vrij.
Wat?
- Wie liet Ares wat precies doen?
Je speelt onder één hoedje met Ares
om de schicht te krijgen.
Ik speel niet onder één hoedje met Ares.
Zoiets doe ik zelden.
De schicht is mijn broers probleem.
Mij een zorg.
Wil jij hem niet?
- Nee.
Wat wil je dan?
Mijn helm.
Wat?
- Mijn helm van duisternis.
Die raakte zoek en een paar dagen later
gebruikte iemand hem...
...om onzichtbaar te worden en de schicht
te stelen. Ik wil hem terug.
Daarna krijg jij je moeder.
Wil je de schicht echt niet?
- Waarom zou ik?
Dan heb je oorlog tussen je broers.
- Waarom zou ik dat willen?
Uit jaloezie.
- Kijk om je heen, het is hier fantastisch.
Ik red me prima.
Jaloezie is niet m'n ding.
Maar mijn broers zijn er heel goed in.
Familieruzies, daarom kom ik
boven niet meer.
Hun wraakgevoelens zijn oneindig.
Erg ongezond.
Iemand stal de schicht van Zeus. Niet ik.
Het was vast iemand die...
- Kronos.
Pardon?
Hij heeft de grootste wraakgevoelens.
Zeus pikte de troon van Kronos.
Wie anders wil Zeus verzwakken
en zijn troon afpakken?
Kronos ligt in miljoenen stukjes in...
- Tartarus, waar iets...
...ons omlaag wilde trekken
zodra de schicht tevoorschijn kwam.
Tartarus...
...waar ik de stem hoorde
in mijn dromen...
...die mijn hulp nodig had
om de Olympus te verslaan.
Ik dacht dat jij het was, maar die stem...
...klonk niet als de jouwe.
Vraag me om bescherming.
Wat?
Als Kronos uit zijn ballingschap wil komen
en jou als eerste aansprak...
...ben je niet veilig.
Vraag het me en ik bescherm je.
Jou en je moeder.
En de geit. Die krijg je er gratis bij.
Dit is best een meevaller voor jou.
Je hoeft me alleen de schicht te geven.
Die wilde je toch niet?
- Ik wil de schicht niet.
Ik heb hem nu nodig.
Als er oorlog komt met Kronos...
...wil ik voorbereid zijn.
Ik meen het, jongen.
Ik zal die schicht krijgen.
De vraag is maar hoe lastig je het maakt.
Nee.
Geef me de tas.
Mooie parel.
- Ik accepteer je aanbod.
Mooi.
- Je eerste aanbod.
We gaan je helm halen.
E als ik terugkom,
laat je mijn moeder vrij.
Momentje, knul.
- Grover, nu.
Houd stand, mama.
Het is niet eerlijk.
Nee, dat is het niet.
Ik schiet tekort.
- Dat doe je niet.
Ik breng hem naar het kamp.
Weet je het zeker?
Heb ik een andere keuze?
Samen met hem in de stad blijven?
Dat begint de aandacht van jouw wereld
te trekken.
Een gevleugeld paard volgde hem
naar school.
Het zag hem, hij zag het.
Vroeg of laat wordt hij niet alleen meer
gevolgd door mooie dingen.
In het kamp is hij veilig.
Je wil hem niet in het kamp.
- Nee.
Nee, dat wil ik niet.
- Waarom niet?
Dat wil je niet weten.
Vast niet.
Maar je kan het aan niemand zeggen...
Dat is misschien nog het minst eerlijke.
Je zegt het...
...en ik zal luisteren.
Ik wil dat hij weet wie hij is...
...voor je familie hem zegt
wie zij willen dat hij is.
Hij is beter dan dat.
Hij heeft betere dingen dan dat in zich.
Dan weet je het antwoord.
Hij gaat naar de school.
Hij zal dingen leren
die je hem daar niet leren kan.
Het zal zwaar zijn, voor jullie allebei.
Het wordt een marteling
voor jullie allebei.
Maar hij zal sterker zijn
voor de andere kant.
Zijn moeder heeft hem goed opgevoed.
Wil je met hem praten?
Het mag niet, maar...
...misschien wil je zijn stem horen.
Op een dag.
Als hij er klaar voor is.
Als hij weet wie hij is...
...en waar hij thuishoort.
En het lot hem zijn ware pad
heeft laten zien.
Op die dag...
...zal ik aan zijn zijde staan.
Wees heel voorzichtig.
Je bent meer dan een held.
In de ogen van de andere halfbloeden
ben je een leider.
Ik kom voor Zeus.
Ik heb geen afspraak.
Ondertiteld door: Jacqueline Weiss